identificou se que um determinado item do estoque
possuía Farias e o que o valor realizável,
meu líquido apresenta-se menor que o constante no saldo dos estoques,
menor que o custo valor atual do estoque.
Esse valor real quinze mil valor realizável líquido doze e oitocentos.
Então eu tenho uma perda de dois e duzentos. Tá bom, Então o que que eu preciso fazer?
Lanço lá na despesa perda com estoques, dois mil e duzentos?
E lanço reduzindo o meu estoque. Dois e duzentos
A partir desse momento o meu estoque que tava quinze Oh, opa!
Que lançamento a crédito. O meu estoque, que era quinze
menos o lançamento a crédito dois e duzentos Eu fiquei doze e oitocentos.
Esse é o meu saldo de estoque.
Bom beleza, independente do produto ser vendido, estar vendendo ou não,
eu reconheço no momento que eu identifiquei, lembra da competência?
A contabilidade é por competência.
No momento que eu identifiquei a perda,
a desvalorização eu já reconheço se for vendido lá pra frente, beleza.
Mas que Thiago que eu registro aqui
porque imagine a seguinte situação se eu não lanço a perda,
eu vendo esse Inter por doze e oitocentos,
ele tem um custo de quinze eu teria um lucro bruto negativo.
Não existe lucro bruto negativo e outra coisa,
a sua perda não é pela venda a sua perda de dois e duzentos.
A sua perda de dois e duzentos é por um estoque que se tornou obsoleto.
Então eu reduzo para que quando eu vender eu
tenho uma receita bruta de doze e oitocentos e
um custo médio de doze e oitocentos zerou Então
o lucro bruto zerado não há lucro bruto.
Agora não existe lucro bruto negativo e eu tenho
uma despesa com perdas de estoque dois e duzentos.
Então eu tô representando melhor
a minha demonstração do resultado do exercício nesse sentido
porque eu mostrei efetivamente qual que é a receita,
qual que é o custo e o que efetivamente me gerou, que foi a perda do meu estoque?
Tá bom.
Reconhecimento como despesa no resultado?
Bom, vou.
Vou lembrar lá quando a gente falou um
pouquinho da estrutura conceitual e tudo mais.
Eu tenho ativos que o expectativa é que me gere o que benefício? Econômico? Futuro.
Então, no momento que eu faço uma venda eu vou dar baixa no meu ativo estoque,
lançando como custo de mercadoria.
vendida, custo de produto vendido, custo de prestação de serviço,
mas relacionado diretamente a uma receita que estará me dando que um benefício.
Então, na hora que a gente olha a norma,
ela fala pra gente assim oh quando os estoques são vendidos,
o custo escriturado deita deve ser reconhecido como despesa
do período em que a respectiva receita é reconhecida.
A quantia de qualquer redução dos estoques para o valor realizável líquido
e todas as perdas de estoques devem ser reconhecidas como despesa do pó
do período em que a redução ou a perda ocorreram Que
eu acabei de falar no exemplo do valor revis líquido.
Ou seja, que momento que eu reconheço aquela perda, quando eu identifiquei a perda,
que momento que eu reconheço o custo da mercadoria vendida,
o custo do produto vendido no momento que eu tenho, a venda efetiva,
não são no mesmo momento.
Ah, não vou ficar esperando o dia que eu vender pra lançar a perda, não a perda.
Eu já sape, já sei, é agora. Tenho que registrar Agora.
Tá bom
reconhecimento como despesa.
A quantia de toda a reversão de redução de estoque,
proveniente do aumento no valor rez líquido
deve ser registrado como redução do item em
que for reconhecida a despesa ou a perda no período em que a reversão ocorrer.
Bom, se por algum motivo eu fui, fiz a redução, Lancei
opa, eu lancei numa vou lançar numa redutora.
Eu identifiquei que o produto voltou a valorar, Trago de volta.
Faça a reversão pra gente fechar o nosso módulo aqui de estoque.
Vamos dar uma olhada nessas duas atividades.
Vamos imaginar aqui que uma determinada empresa fez uma
venda de mercadoria mediante a nota fiscal oito,
dois,
setenta e um no valor de setenta e oito mil e quinhentos dezessete por cento c m s.
O c M V foi quarenta e cinco mil, então dezessete por cento de C, M S dá treze.
Trezentos e quarenta e cinco.
No momento que eu faço a venda, eu faço o que pessoal.
Reconheço contas a receber, Lanço a minha receita. Reconheço a dedução da receita.
O I C M S.
Sobre a venda, lanço o imposto a pagar e aqui eu realizo o meu estoque mediante um
crédito na minha conta de estoque e um
débito na conta de custo de mercadoria vendida,
então a a baixa desse estoque está atrelada
a receita.
Tivemos uma operação ali de de venda pra entrega futura, né?
Na qual foi vendido um milhão e meio. Mas o produto não tá pronto
no momento,
desculpa.
Foi feita uma venda de um produto que o produto está acabado e aí foi uma venda de
um milhão e meio e o custo do produto
setecentos e tem a incidência desses impostos aqui,
reconheço a receita de venda.
Em contrapartida, Gero Contas a receber em lanço as deduções da receita,
que são os impostos desse dedo sobre a venda, com a contrapartida nas contas de I, C,
M, S, PIS e COFINS a recolher.
Dou baixa no meu estoque,
mas por algum motivo o cliente não quis pegar
aquele produto que que a gente faz pessoal,
coloca um saldo de,
na conta de ativo pelo valor da venda de estoque
de terceiros em poder da empresa e cria um passivo,
uma obrigação de estoque de terceiros em poder da empresa.
Uma obrigação a ser honrada.
Pensamos na mesma operação de um milhão e meio, mas o produto não tá pronto.
Na primeira nota fiscal, não há que se falar de receita.
Não há que se falar de movimentação de estoque, nem nada.
Eu simplesmente registro uma venda pra entrega futura no meu ativo.
Em contrapartida, uma redutora de venda pra entrega futura no meu ativo.
Então, não vou ter reflexo final nenhum no meu ativo.
Passou um determinado ponto tempo dos de um milhão e meio.
Trezentos e cinquenta ficou pronto ao custo de cento e vinte,
com a incidência desses impostos que que a gente faz pessoal,
reverte o que a gente lançou de venda pra entrega futura.
E aí eu constitu contas a receber e uma receita
lanço os impostos que são as deduções da receita, em contrapartida com os passivos.
Dou baixa no meu custo. Aí o que aconteceu? Eu atrele o meu custo à minha receita.
Então eu fecho aqui
a minha identificação e o reconhecimento de despesa no resultado. Tá bom,
bom!